### On-Permise(온프레미스)
- 소프트웨어 솔루션을 원격환경이 아닌 자체적으로 보유한 전산실 서버에 직접 설치 및 운영하는 방식
- 클라우드 컴퓨팅 기술이 나오기 전까지 기업 인프라 구축의 일반적인 방식이었기 때문에 이전 또는 전통적인 이라는 단어와 함께 사용됨
- 온프레미스를 구축하는데 시간이 수개월 이상 걸렸고 비용 또한 많이 들어, 퍼블릭 클라우드가 나올 당시에 온프레미스가 모두 사라질 것으로 예상했다.
- 보안적인 이유로 하이브리드 IT 인프라를 구축한다. 비즈니스에 중요하고 보안이 필요한 서비스와 데이터는 온프레미스 환경으로 구축한다. 그리고 덜 중요한 것은 퍼블릭 클라우드 환경을 사용한다.

### 마이크로서비스 아키텍처
> [참고자료](http://guruble.com/%EB%A7%88%EC%9D%B4%ED%81%AC%EB%A1%9C%EC%84%9C%EB%B9%84%EC%8A%A4microservice-%EC%95%84%ED%82%A4%ED%85%8D%EC%B2%98-%EA%B7%B8%EA%B2%83%EC%9D%B4-%EB%AD%A3%EC%9D%B4-%EC%A4%91%ED%97%8C%EB%94%94/)

하나의 큰 어플리케이션을 여러 개의 작은 어플리케이션으로 쪼개어 변경과 조합이 가능하도록 만든 아키텍처를 말한다. 애플리케이션을 특화된 기능별로 나누게 되면 자연스럽게 애플리케이션의 추상화가 가능해진다.

**장점**
- 배포 시간 감소
- QA 범위 최소화
- 변경에 따른 사이드 이펙트 최소화

#### 모놀리틱 아키텍처
마이크로서비스 아키텍처와 반대되는 개념이다. 모놀리틱 아키텍처는 한 서비스에 DB, Mail Service, REST API, Web UI가 단일 패키지로 배포하는 것이다. 서비스 복잡도가 증가하면서 모놀리틱 아키텍처가 가지는 문제점들은 배포 시간의 증가, 부분적 스케일 아웃의 어려움, 안정성의 감소등이 있다.

그리고 어플리케이션을 구헝하는 프로그래밍 언어 또는 프레임워크의 변경이 거의 불가능에 가까운 정도로 어렵다. 그 동안 개발된 방대한 양의 코드를 새로운 언어, 또는 프레임워크로 전환해야 하기 때문에 대부분 시도조차 할 수 없을 것이다.

### Docker
> [참고자료](https://subicura.com/2017/01/19/docker-guide-for-beginners-1.html)

하나의 서버를 여러개의 프로그램을 설치하고 포트를 설정하고 서로 다른 서버를 연결하는 작업은 고급 개발자들의 섬세한 작업이 필요한 영역이다. 하지만 Docker의 등장으로 서버관리 방식이 완전히 바뀌게 되었다.

#### 도커란
도커는 컨테이너 기반의 오픈소스 가상화 플랫폼이다. 서버에서 이야기하는 컨테이너는 다양한 프로그램, 실행환경을 컨테이너로 추상화하고 동일한 인터페이스를 제공하여 프로그램의 배포 및 관리를 단순하게 해주는 것이다. 백엔드 프로그램, 데이터베이스 서버, 메시지 큐 등 어떤 프로그램도 컨테이너로 추상화 할 수 있다.

#### 컨테이너
격리된 공간에서 프로세스가 동작하는 기술이다. 가상화 기술의 하나지만 기존 방식과는 차이가 있다.

기존의 가상화 방식은 주로 **OS 가상화**를 하였다. VMWare나 VirtualBox같은 가상머신은 호스트 OS위에 게스트 OS 전체를 가상화하여 사용하는 방식이다. 이 방식은 여러가지 OS를 가상화 할 수 있고 비교적 사용법이 간단하지만 무겁고 느려서 운영환경에선 사용할 수 없었다.

이러한 상황을 개선하기 위해 CPU의 가상화 기술을 이용한 KVM(Kernal-based Virtual Machine)과 반가상화(Paravitualization) 방식의 Xen이 등장했다. 이러한 방식은 게스트 OS가 필요하긴 하지만 전체 OS를 가상화하는 방식이 아니였기 때문에 호스트형 가상화 방식에 비해 성능이 향상되었다. 이러한  기술들은 OpenStack이나 AWS, Rackspace같은 클라우드 서비스에서 가상 컴퓨팅 기술의 기반이 되었다.

전가상화든 반가상화든 추가적인 OS를 설치하여 가상화하는 방법은 어쨋든 성능문제가 있었고 이를 개선하기 위해 프로세스를 격리하는 방식이 등장한다.

리눅스에서는 이 방식을 **리눅스 컨테이너**라고 하고 단순히 프로세스를 격리시키기 때문에 가볍고 빠르게 동작한다. CPU나 메모리는 딱 프로세스가 필요한 만큼만 추가로 사용하고 성능적으로도 거의 손실이 없다.

하나의 서버에 여러개의 컨테이너를 실행하면 서로 영향을 미치지 않고 독립적으로 실행되어 마치 가벼운 Virtual Machine을 사용하는 느낌을 준다. 실행중인 컨테이너에 접속하여 명령어를 입력할 수 있고 `apt-get`이나 `yum`으로 패키지를 설치할 수 있으며 사용자도 추가하고 여러개의 프로세스를 백그라운드로 실행할 수도 있다. CPU나 메모리 사용량을 제한할 수 있고 호스트의 특정 포트와 연결하거나 호스트의 특정 디렉토리를 내부 디렉토리인 것처럼 사용할 수 있다.

#### 이미지
도커에서 가장 중요한 개념은 컨테이너와 함께 이미지라는 개념이다.

이미지는 **컨테이너 실행에 필요한 파일과 설정값등을 포함**하고 있다. 상태값을 가지지 않고 변하지 않는 다. 컨테이너는 **이미지를 실행한 상태**라고 볼 수 있고 **추가되거나 변하는 값은 컨테이너에 저장**된다. 같은 이미지에서 여러개의 컨테이너를 생성할 수 있고 컨테이너의 상태가 바뀌거나 컨테이너가 삭제되더라도 이미지는 변하지 않고 그대로 남아있다.